# Механизм заданий
## Общая информация

Механизм заданий предназначен для выполнения какой-либо прикладной функциональности по расписанию или асинхронно.

Механизм заданий состоит из следующих компонентов:
- регламентных заданий;
- фоновых заданий;
- планировщика заданий.

**Регламентные задания** предназначены для выполнения прикладных задач по расписанию. Регламентные задания хранятся в информационной базе и создаются на основе метаданных, определяемых в конфигурации. Метаданные регламентного задания содержат такую информацию, как наименование, метод, использование и т. д. Фактическое выполнение регламентного задания осуществляется с помощью фонового задания, которое запускается планировщиком заданий.

**Фоновые задания** предназначены для выполнения прикладных задач асинхронно, реализуются средствами встроенного языка.

**Планировщик заданий** используется для планирования выполнения регламентных заданий. Для каждого регламентного задания планировщик периодически проверяет, соответствует ли текущая дата и время расписанию регламентного задания. Если соответствует, планировщик назначает такое задание на выполнение. Для этого по данному регламентному заданию планировщик создает фоновое задание, которое и выполняет реальную обработку.

## Ключ задания

Механизм заданий позволяет реализовать ситуацию, когда в один момент времени гарантированно выполняется одно фоновое задание. Для обеспечения этой возможности предназначен **ключ фонового или регламентного задания**. В качестве ключа может выступать любое прикладное значение. Уникальность работающих **фоновых заданий** выполняется отдельно для **фоновых заданий**, которые запускаются из встроенного языка ("самостоятельные" **фоновые задания**) и отдельно ‑ для фоновых заданий, которые запускаются посредством регламентных заданий ("регламентные" **фоновые задания**).

Для "самостоятельных" **фоновых заданий** ключ обеспечивает исполнение в единицу времени только одного задания с указанным значением ключа и конкретным именем метода **фонового задания** (имя метода состоит из имени модуля и имени процедуры или функции).
Для "регламентных" **фоновых заданий** ключ обеспечивает исполнение в единицу времени только одного **фонового задания**, которое порождено определенным регламентным заданием и для которого указано определенное значение ключа.

Таким образом, ключ позволяет группировать выполняющиеся **фоновые задания**, по определенному прикладному признаку с тем, чтобы в рамках одной группы (отдельно для "самостоятельных" и "регламентных" **фоновых заданий**) выполнялось не более одного **фонового задания**.

## Выполнение фоновых заданий

В клиент-серверном варианте для выполнения **фоновых заданий** используется **планировщик заданий**, который физически находится в менеджере кластера. Планировщик получает наименее загруженный рабочий процесс для всех поставленных в очередь на выполнение **фоновых заданий** и использует его для выполнения соответствующего **фонового задания**. Рабочий процесс выполняет задание и уведомляет **планировщик** о результатах выполнения.