# Регламентные задания

**Регламентные задания** используются, когда необходимо выполнить определенные периодические или однократные действия в соответствии с расписанием.

**Регламентные задания** хранятся в информационной базе и создаются на основе **метаданных регламентного задания**, определенных в конфигурации.

Создание и управление **регламентными заданиями** выполняется с помощью встроенного языка из любого соединения и разрешены только пользователям, имеющим административные права.

С **регламентным заданием** связан метод, который вызывается при выполнении **регламентного задания**. В качестве метода **регламентного задания** может выступать любая процедура или функция неглобального общего модуля, которую можно вызвать на сервере. Параметрами **регламентного задания** могут быть любые значения, которые разрешено передавать на сервер. Параметры **регламентного задания** должны в точности соответствовать параметрам той процедуры или функции, которую оно вызывает. Если методом **регламентного задания** является функция, то ее возвращаемое значение игнорируется.

## Свойство "Предопределенное"

При конфигурировании можно определить **предопределенные регламентные задания**. **Предопределенные регламентные задания** ничем не отличаются от обычных **регламентных заданий**, за исключением того, что их нельзя явно создавать и удалять.
Если в метаданных **регламентного задания** установлен признак **предопределенного** **регламентного задания**, то при обновлении конфигурации в информационной базе автоматически будет создано **предопределенное** **регламентное задание**. Если признак предопределенности снят, то при обновлении конфигурации в информационной базе автоматически будет удалено **предопределенное регламентное задание**.
Начальные значения свойств **предопределенного регламентного задания** (например, расписание) устанавливаются в метаданных. В дальнейшем при работе приложения их можно менять через соответствующие методы встроенного языка. Изменение свойств уже созданного **предопределенного регламентного задания** в метаданных не окажет влияния на реальные параметры этого задания в информационной базе.
**Предопределенные регламентные задания** не имеют параметров.
