# Фоновые задания

## Общая информация

**Фоновые задания** удобно использовать для выполнения сложных вычислений, когда результат вычисления может быть получен через продолжительное время. Механизм заданий имеет средства для выполнения таких вычислений асинхронно.

С **фоновым заданием** связан метод, который вызывается при выполнении **фонового задания**. В качестве метода фонового задания может выступать любая процедура или функция неглобального общего модуля, которую можно вызвать на сервере.
Параметрами **фонового задания** могут быть любые значения, которые разрешено передавать на сервер. Параметры **фонового задания** должны в точности соответствовать параметрам той процедуры или функции, которую оно вызывает.  Если методом **фонового задания** является функция, то ее возвращаемое значение игнорируется.

Создание и управление **фоновыми заданиями** выполняются программно из любого соединения. Создавать **фоновое задание** разрешено любому пользователю. При этом оно выполняется от имени того пользователя, который его создал. Получать задания, а также ожидать их завершения разрешено из любого соединения пользователю с административными правами либо пользователю, который создал эти **фоновые задания**.

!!! **Фоновое задание** является чисто сеансовым объектом, но не принадлежит какому-либо пользовательскому сеансу. Для каждого задания создается специальный системный сеанс, выполняющийся от имени того пользователя, который выполнил вызов. **Фоновые задания** не имеют сохраняемого состояния.

**Фоновое задание** может порождать другие **фоновые задания**. В клиент-серверном варианте это позволяет распараллеливать сложные вычисления по рабочим процессам кластера, что может значительно ускорить процесс вычисления в целом. Распараллеливание реализуется порождением нескольких дочерних **фоновых заданий** с ожиданием завершения каждого из них в основном **фоновом задании**.

**Фоновое задание** имеет возможность помещать данные во временное хранилище вызывающего сеанса. Это может быть использовано, например, для передачи в вызывающий сеанс сформированного отчета или подготовленных для обработки данных. Передача данных из вызывающего сеанса в сеанс **фонового задания** невозможна.

??? Завершившиеся успешно или аварийно фоновые задания хранятся в течение суток, а потом удаляются. - ЧТО ЭТО ЗНАЧИТ? ГДЕ ХРАНЯТСЯ? ЧТО СОХРАНЯЕТСЯ?

