# Регистр сведений (индексы)

---

**title:** "Индексы для регистров сведений"
**tags:** #1с #индексы #регистр_сведений

---

### Непериодический регистр сведений

**==[ОРРХ | ОРНР1 + ] Измерение1 + [Измерение2 +... ] (Кластерный)==**
Есть хоть одно измерение регистра.  
Индекс, включающий все измерения в том порядке, в котором они заданы при конфигурировании.  
Индекс кластерный, если регистр независимый.

**==[ОРРХ | ОРНР1 + ] ИзмерениеN + Измерение1 + [Измерение2 +...]==**
Измерению "ИзмерениеN" задано свойство "Индексировать" или свойство "Ведущее" и при этом это не первое и не единственное измерение.  
Индекс, включающий все измерения. Первое поле - ИзмерениеN, затем все остальные измерения в том порядке, в котором они заданы при конфигурировании.

**==[ОРРХ | ОРНР1 + ] Реквизит + Измерение1 + [Измерение2 +...]==**
Реквизиту "Реквизит" задано свойство "Индексировать".  
Индекс в котором первое поле - Реквизит, затем все измерения в том порядке, в котором они заданы при конфигурировании.

**==[ОРРХ | ОРНР1 + ] Ресурс + Измерение1 + [Измерение2 +...]==**
Ресурсу "Ресурс" задано свойство "Индексировать".  
Индекс в котором первое поле - Ресурс, затем все измерения в том порядке, в котором они заданы при конфигурировании.


### Периодический регистр сведений

**==[ОРРХ | ОРНР1 + ] Измерение1 + [Измерение2 +...] + Период (Кластерный)==**
Есть хоть одно измерение регистра.  
Индекс, включающий все измерения в том порядке, в котором они заданы при конфигурировании и поле Период.

**==[ОРРХ | ОРНР1 + ] Период + [Измерение1 + ...]==**
Всегда.

**==[ОРРХ | ОРНР1 + ] ИзмерениеN + Период + Измерение1 + [Измерение2 +...]==**
Измерению "ИзмерениеN" задано свойство "Индексировать" или свойство "Ведущее" и при этом это не  единственное измерение.  
Индекс, включающий поле Период и все измерения. Первое поле - ИзмерениеN, затем поле Период, затем все остальные измерения в том порядке, в котором они заданы при конфигурировании.

**==[ОРРХ | ОРНР1 + ] Реквизит + Период + [Измерение1 + ...]==**
Реквизиту "Реквизит" задано свойство "Индексировать".  
Индекс в котором первое поле - Реквизит, затем поле Период, затем все измерения в том порядке, в котором они заданы при конфигурировании.

**==[ОРРХ | ОРНР1 + ] Ресурс + Период + [Измерение1 + ...]==**
Ресурсу "Ресурс" задано свойство "Индексировать".  
Индекс в котором первое поле - Ресурс, затем поле Период, затем все измерения в том порядке, в котором они заданы при конфигурировании.

### Дополнительный индекс для  регистра сведений, подчиненного регистратору

**==[ОРНР1 + ... +] Регистратор + НомерСтроки (Кластерный)==**
Всегда.  
В индекс входят поля независимых разделителей, которые разделяют этот регистр.  
Индекс кластерный, если регистр непериодический.

