# Использование явных транзакций

---

title: "Использования явных транзакций"
tags: #1с #работа_с_данными #транзакции

---

### Общая схема

Схема работы с транзакцией в общем виде может выглядеть следующим образом:

```bsl
НачатьТранзакцию();
Попытка
    // Последовательность операторов
    …
    ЗафиксироватьТранзакцию();
Исключение
    ОтменитьТранзакцию();
КонецПопытки;
```

### Контроль количества вызовов

Если количество вызовов метода `НачатьТранзакцию()` превышает количество вызовов методов `ЗафиксироватьТранзакцию()` или `ОтменитьТранзакцию()`, то система выполнит неявный вызов метода `ОтменитьТранзакцию()` в следующих случаях:

- при окончании выполнения встроенного языка (обработчик события, внешнее соединение, automation-сервер);
- при передаче управления с сервера на клиента.

Если количество вызовов методов `ЗафиксироватьТранзакцию()` или `ОтменитьТранзакцию()` превышает количество вызовов метода `НачатьТранзакцию()`, то при выполнении лишнего вызова метода `ЗафиксироватьТранзакцию()` или `ОтменитьТранзакцию()` будет порождено исключение.

### Ошибки

При использовании общей схемы работы с транзакциями следует помнить о том, что не все ошибки, возникающие при работе с базой данных, обрабатываются системой одинаково.

В общем случае все ошибки базы данных можно разделить на две категории:
- невосстановимые,
- восстановимые.

**Невосстановимые ошибки** ‑ это ошибки, при возникновении которых нормальное функционирование системы "1С:Предприятие" может быть нарушено, например, могут быть испорчены данные. При возникновении невосстановимой ошибки выполнение системы "1С:Предприятие" прекращается в любом случае.
Если невосстановимая ошибка произошла в процессе выполнения транзакции, то все изменения, сделанные в рамках этой транзакции, отменяются системой.

**Восстановимые ошибки** ‑ это ошибки, не вызывающие серьезных нарушений в работе системы "1С:Предприятие". В случае возникновения восстановимой ошибки дальнейшая работа системы может быть продолжена. При этом, естественно, сама операция, вызвавшая ошибку, прекращается, и вызывается исключение, которое может быть перехвачено и обработано конструкцией **`Попытка … Исключение … КонецПопытки`**.
Если восстановимая ошибка произошла в процессе выполнения транзакции, то система автоматически не выполняет отмену транзакции, предоставляя разработчику возможность самостоятельно обработать сложившуюся ситуацию.